ALL CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AND LOCATIONS IN THIS SHOW ARE FICTITIOUS
모든 캐릭터, 조직, 이벤트, 이 쇼의 위치는 허구입니다.
-Dr. Cha, congratulations! -Congratulations!
-박사. 차, 축하해요! -축하해요!
-Dr. Cha. -Yes?
-박사. 차. -예?
-What were you going to talk to me about? -Sorry?
- 나한테 무슨 얘기하려고 했어? -죄송합니다?
Didn't you come to my office to tell me something?
내 사무실에 안 왔어? 나한테 뭔가 말하려고?
That…
그…
It was nothing.
그것은 아무것도 아니었습니다.
Really? I see.
정말? 알겠어요.
-What is your deal? -What do you mean?
- 당신의 거래는 무엇입니까? -무슨 뜻이에요?
-What? -Why did you push me?
-무엇? - 왜 나를 밀어냈어요?
You pushed yourself, not me.
당신은 내가 아니라 당신 자신을 밀었습니다.
-Are you joking? -Joking?
-농담하는 거야? -농담?
I don't have to joke with you.
나는 당신과 농담을 할 필요가 없습니다.
What's with the tie? Do you work at a bar or something?
넥타이는 어쩌고? 술집 같은 곳에서 일하시나요?
I need to talk to you.
얘기 좀 해야겠어요
Just go away.
그냥 가세요.
"Waiter, I'll have some snacks…"
"웨이터, 간식 좀 먹을게요..."
Did you tell your department?
부서에 말했어요?
I can inform my department if you're uncomfortable doing it yourself.
내 부서에 알릴 수 있어요 불편하시다면 직접 해보세요.
I need more time to think about this.
이것에 대해 생각할 시간이 더 필요합니다.
Haven't you had enough time to think?
생각할 시간이 충분하지 않았나요?
What's there to think about now?
이제 무엇을 생각해야 할까요?
Why are you so keen on kicking me out?
왜 그렇게 날 쫓아내려고 하는 거야?
What do you mean? You're the one who decided to quit.
무슨 뜻이에요? 그만 두기로 결정한 사람은 당신입니다.
And this is all for the sake of you and our family.
그리고 이 모든 것은 당신을 위한 것입니다 그리고 우리 가족.
Right. What a great excuse.
오른쪽. 정말 대단한 변명이네요.
Yes, Cha Jeong-suk speaking.
네, 차정숙님이 말씀하십니다.
Yes.
예.
Okay, I'm coming right now!
알았어, 지금 바로 갈게!
CHOI SEUNG-HI
최승희
Hello?
안녕하세요?
You told me she was going to quit working at the hospital!
그녀가 간다고 말했잖아요 병원 일 그만 두세요!
Let's meet and talk. See you later.
만나서 얘기하자. 나중에 봐요.
Ma'am, stay with us.
부인, 우리와 함께 있어주세요.
Check her blood sugar level.
그녀의 혈당 수치를 확인하십시오.
-It's at 120. -Please administer one dose of lorazepam.
- 120시예요. -로라제팜을 1회 투여해 주세요.
Administering one dose of lorazepam.
로라제팜을 1회 투여합니다.
She was granted a stay of execution but with her condition…
그녀는 사형집행유예를 받았다 하지만 그녀의 상태로는…
Does that mean
그게 무슨 뜻인가요?
she can go home?
그 사람 집에 갈 수 있어?
It does.
그렇습니다.
But she has no family and no home.
하지만 그녀에게는 가족도 없고 집도 없습니다.
There are a lot of people like her.
그녀와 같은 사람들이 많이 있습니다.
Ma'am.
부인.
What can I do to convince you to get yourself treated?
당신을 설득하려면 어떻게 해야 할까요? 스스로 치료를 받으려고?
I don't deserve to be treated like a mother.
난 자격이 없어 엄마처럼 대접받기 위해.
What would my daughter look like?
내 딸은 어떤 모습일까요?
My daughter did well in school, so she was planning to go to med school.
제 딸이 학교를 잘 다녔습니다. 그래서 그녀는 의과대학에 진학할 계획이었습니다.
But I have no idea where she is or how she's living.
하지만 모르겠어요 그녀가 어디에 있는지, 어떻게 살고 있는지.
I don't know if she got to study medicine given how expensive it is.
그 사람이 의학을 공부하게 되었는지는 모르겠어 얼마나 비싼지 생각해보면.
She had no one to help her.
그녀는 그녀를 도와줄 사람이 아무도 없었습니다.
What made you so certain?
무엇이 그렇게 확신하게 만들었나요?
You shouldn't have given me hope.
나에게 희망을 주지 말았어야 했는데.
She said herself that she would quit.
그녀는 그만 두겠다고 스스로 말했다.
-I didn't know-- -What will you do now?
-몰랐어요-- -이제 뭘 할 거예요?
I can't work with your wife.
나는 당신 아내와 함께 일할 수 없습니다.
Give me time to think--
생각할 시간을 주세요--
When will you ever reach a conclusion?
언제 결론을 내릴 수 있나요?
Darn it.
젠장.
Get out.
나가세요.
-What? -I said get out.
-무엇? -나가라고 했어요.
I can't bear being in the same car as you.
나는 당신과 같은 차에 있는 것을 견딜 수 없습니다.
What about dinner? I thought you wanted cold noodles.
저녁은 어때요? 나는 당신이 냉면을 원한다고 생각했습니다.
Enjoy the stupid noodles by yourself.
멍청한 국수를 혼자서 즐겨보세요.
Where am I?
나는 어디에 있습니까?
I left my bag.
가방을 두고 왔습니다.
I think I might've gone mad.
아마 내가 화났을 것 같아요.
I slightly envy you these days.
요즘엔 네가 좀 부럽다.
It feels like there's no progress in life for me,
그것은 다음과 같은 느낌이다 내 인생에는 진전이 없어요.
but it feels as if time runs backward for you.
하지만 그것은 다음과 같은 느낌이다 시간이 거꾸로 흐른다면.
Come on.
어서 해봐요.
Hey, anyway,
어쨌든,
you know people in the medical association, right?
당신은 사람들을 알고 의사협회에서요?
Yes, I do.
네, 그렇습니다.
I told you one of my patients is a felon who got a life sentence, right?
내 환자 중 한 명이 중범죄자라고 말했잖아요 종신형을 받은 사람이 누구죠?
I want to find her daughter. Could you lend me a hand?
나는 그녀의 딸을 찾고 싶다. 나에게 도움을 좀 빌려주실 수 있나요?
She has a unique name. Han Yeong-long.
그녀는 독특한 이름을 가지고 있습니다. 한영롱.
Jeong-suk.
정숙.
-Do I look like a private investigator? -You little…
-내가 사립탐정처럼 보이나요? - 너 꼬마야...
You have lots of connections. Help me out here.
당신은 많은 연결을 가지고 있습니다. 여기서 도와주세요.
Hello.
안녕하세요.
Who is that?
그 사람은 누구입니까?
He's a professor in the department I'm dispatched to.
그는 교수입니다 내가 파견된 부서에서.
What's funny is he's the one who performed my liver transplant.
웃긴 건 그 사람이 바로 그 사람이라는 거야 내 간 이식을 집도한 사람.
He came to this hospital recently.
그는 최근에 이 병원에 왔습니다.
Is he married?
그 사람 결혼했어요?
No.
아니요.
-What's his personality like? -He's nice.
- 그 사람 성격은 어떤가요? -그 사람 착해요.
Why didn't you tell someone that handsome was working at this hospital?
그렇게 잘생긴 사람한테 왜 말하지 않았어? 이 병원에서 일하고 있었나요?
Is that…
그게…
something I should be sharing with you?
내가 당신과 공유해야 할 것이 있나요?
Whatever. Can you set us up so we can meet naturally?
무엇이든. 우리를 설정할 수 있나요? 그럼 우리 자연스럽게 만날 수 있는 거지?
Hey! We're not some teenagers.
여기요! 우리는 십대가 아닙니다.
Didn't you say you need my help in finding that felon's daughter?
내 도움이 필요하다고 말하지 않았나요? 그 중범죄자의 딸을 찾으려고?
I guess you aren't that desperate about it.
내 생각엔 넌 아닌 것 같아 그것에 대해 절망적입니다.
Didn't you get a physical checkup done last year?
신체검사 안받았어? 작년에 했어?
A quite expensive one, at that.
그거 꽤 비싼 거군요.
Just because I had beef last year
작년에 쇠고기를 먹었기 때문에
doesn't mean I can't have it again this year.
내가 할 수 없다는 뜻은 아니야 올해도 다시 드세요.
Yes, you're right.
네, 당신 말이 맞아요.
By the way,
그건 그렇고,
since the kids are here, let's be careful how we address each other.
애들이 있으니까 조심하자 우리가 서로에게 말하는 방법.
Sure.
확신하는.
As you wish, Ms. Ae-sim.
맘대로 하세요 애심씨.
-Ms. Ae-sim? -"Hey, Ae-sim."
-Ms. 애심? -"안녕 애심씨."
I can't address you like that, can I?
나는 당신에게 그런 식으로 말할 수 없지요?
The botox you got last time settled a bit unnaturally on your face.
지난번에 맞은 보톡스가 안정됐어요 얼굴이 좀 부자연스럽네요.
Your eyebrows don't match.
눈썹이 안 어울리네요.
-Ms. Kwak Ae-sim. -Yes.
-Ms. 곽애심. -예.
Ms. Oh Deok-rye.
오덕례 선생님.
Yes.
예.
Goodness.
선량.
Honey.
꿀.
This is so delicious.
정말 맛있어요.
How did you find such a great restaurant?
이렇게 좋은 레스토랑을 어떻게 찾았나요?
It's been so long since I've met someone on my level.
너무 오랜만이야 나와 같은 수준의 사람을 만났기 때문이다.
Oh, my. This is crazy.
아, 이런. 이건 미친 짓이야.
She really must be dating.
그 사람 정말 데이트 중이겠군요.
It's been a long time.
오랜만이에요.
Have you…
당신은…
been well?
잘 지냈어?
You shamelessly turned your back on your family for 20 years,
뻔뻔하게 등을 돌린 너 20년 동안 가족을 위해
and you ask if I've been well?
그리고 내가 잘 지냈는지 물어보나요?
You must be her.
당신이 그 사람임에 틀림없어요.
It's nice to meet you.
만나서 반가워요.
What's your name?
이름이 뭐에요?
What's the point in asking that?
그걸 물어보는 게 무슨 소용이 있나요?
This family hasn't changed one bit.
이 가족은 조금도 변하지 않았습니다.
It's still old-fashioned and ignorant.
아직은 낡고 무식한 거죠.
You're one to talk.
당신은 말할 사람입니다.
You must be so sophisticated that you had an illegitimate child
넌 참 정교하구나 당신에게 사생아가 있었다고
and came to Dad's funeral for your share of the inheritance.
그리고 아빠 장례식에 왔어. 당신의 상속 몫을 위해.
Listen.
듣다.
Back then, I was too young and naive,
그땐 너무 어리고 순진했는데
so I thought I was a sinner for having a child outside of marriage.
그래서 내가 죄인인줄 알았는데 결혼하지 않은 상태에서 아이를 낳았기 때문입니다.
That's why I kept a low profile.
그래서 나는 낮은 프로필을 유지했습니다.
I can understand Dad's anger toward me
나에 대한 아버지의 분노를 나는 이해할 수 있다
because he expected much from me as you were so pathetic.
왜냐하면 그 사람은 나에게 많은 것을 기대했기 때문이다. 네가 너무 한심했으니까.
But…
하지만…
it's plain rude of you to treat me like this.
그건 정말 무례한 짓이야 나를 이렇게 대하는 것.
He's the one who stopped your father from disowning you.
그 사람이 네 아버지를 막은 사람이야 당신을 부인하는 것으로부터.
If you had been disowned,
만약 당신이 버림받았다면,
you wouldn't have any money to your name, let alone an inheritance.
당신 이름에 맞는 돈이 없을 거에요. 유산은 말할 것도 없고.
People would laugh
사람들은 웃을 텐데
to hear you say I have no money to my name.
당신이 말하는 것을 듣고 나는 내 이름으로 돈이 없습니다.
Stop showing off when you're only a working doctor.
그만 자랑해라 당신이 일하는 의사 일 때.
Just get lost.
그냥 길을 잃으세요.
Well, this working doctor is about to become rich.
글쎄, 이 일하는 의사는 곧 부자가 될 것입니다.
Talk to my lawyer regarding the inheritance.
변호사와 상담하세요 상속에 관하여.
Don't even think of leaving out a single coin.
생각하지도 마세요 동전 하나를 버리고.
You know I'm much smarter than you, right?
내가 너보다 훨씬 똑똑한 거 알지?
Let's go.
갑시다.
-You little-- -Excuse me!
-너 꼬마-- -실례합니다!
My name
내 이름
is Choi Eun-seo.
최은서입니다.
I'm not some illegitimate child. I'm Choi Seung-hi's daughter,
나는 사생아가 아닙니다. 저는 최승희 딸입니다.
Choi Eun-seo.
최은서.
Mom, are you sad?
엄마, 슬프세요?
Yes.
예.
What are you sad about?
당신은 무엇에 대해 슬퍼합니까?
About Grandpa dying, or Uncle being that rude to you?
할아버지가 돌아가셨다는 이야기, 아니면 삼촌이 너한테 그렇게 무례하게 굴어?
Both.
둘 다.
Then you should cry.
그럼 울어야지.
I should.
그래야 해요.
Her daughter really did become a doctor.
그녀의 딸은 실제로 의사가 되었습니다.
She runs her own clinic in Gangnam.
그녀는 강남에서 자신의 진료소를 운영하고 있습니다.
She married into an affluent family and has two kids.
그녀는 부유한 가정과 결혼했습니다 그리고 두 명의 자녀가 있습니다.
SOOTHING INTERNAL MEDICINE CLINIC
진정내과의원
What are your symptoms?
당신의 증상은 무엇입니까?
I didn't actually come here because I'm sick.
사실 난 여기 온 게 아니었어 내가 아프기 때문에.
Well…
음…
I came to speak to you about your mother.
나는 당신의 어머니에 대해 당신에게 이야기하기 위해 왔습니다.
Your mother is currently a patient at Gusan University Hospital.
당신의 어머니는 현재 환자입니다 구산대학교병원에서.
And I'm her doctor.
그리고 나는 그녀의 의사입니다.
Your mother misses you a lot.
당신의 어머니는 당신을 많이 그리워합니다.
I may be out of line here,
나는 여기서 줄을 서지 않을 수도 있다.
but I wanted to help her, so I asked around about you.
하지만 나는 그녀를 돕고 싶었어요 그래서 주변에 당신에 대해 물어봤어요.
I had forgotten about my mother.
나는 어머니를 잊어버렸습니다.
To be frank, all of this is making me extremely uncomfortable.
솔직히 말하면 이 모든 게 나를 미치게 만들고 있어 매우 불편합니다.
Your mother was
당신의 어머니는
granted a stay of execution.
집행 유예를 부여했습니다.
She doesn't have to live in prison anymore.
그녀는 가지고 있지 않습니다 더 이상 감옥에서 살아야 합니다.
But she has nowhere to go.
하지만 그녀는 갈 곳이 없습니다.
I heard there are organizations for people like her.
조직이 있다고 들었는데 그녀 같은 사람들을 위해.
Please don't put that pressure on me.
나에게 그런 압력을 가하지 마십시오.
We're worse off than strangers.
우리는 낯선 사람보다 상황이 더 나쁩니다.
Would it be too difficult to understand
너무 이해하기 힘들지 않을까
your mother?
네 어머니?
Who?
WHO?
Me?
나?
Mom.
엄마.
Hey, welcome home.
안녕, 집에 온 걸 환영해.
Mom, what is that?
엄마, 그게 뭐예요?
It's medicine for your dad.
네 아버지를 위한 약이야.
You must be hungry. Do you want to eat?
배가 고프겠군요. 먹고 싶니?
-Yes. -Give me a second.
-예. -잠시만 기다려주세요.
You're not eating?
안 먹어요?
I will.
그럴게요.
I was…
나는…
the one who poisoned his food. Not her.
음식에 독을 넣은 사람. 그녀는 아닙니다.
I wanted to be free of that hellish life.
나는 그 지옥같은 삶에서 벗어나고 싶었다.
I'm the one who poisoned him.
그 사람을 독살한 사람은 바로 나예요.
So…
그래서…
who am I supposed to understand?
내가 누구를 이해해야 합니까?
The child she gave birth to
그녀가 낳은 아이
made her go to jail.
그녀를 감옥에 가두게 만들었습니다.
Your mother…
당신의 어머니는…
will understand.
이해할 것입니다.
You must know since you're a mother too.
당신도 엄마이니까 꼭 알아야 해요.
Overall, you've taken good care of your health.
전체적으로 잘 챙겨주셨네요 당신의 건강.
No need to take any pills for diabetes or blood pressure.
약을 복용할 필요가 없습니다. 당뇨병이나 혈압의 경우.
Your bone density is high considering your age.
골밀도가 높군요 당신의 나이를 고려하면.
That's a relief.
다행이네요.
And the mole you were worried about on your back.
그리고 당신이 걱정했던 두더지 등뒤에.
We did a biopsy on it.
우리는 그것에 대해 생체검사를 했습니다.
It's benign. So you don't have to worry.
양성입니다. 그러니 걱정할 필요가 없습니다.
Then you're saying it's okay, right? It's not something like cancer?
그럼 괜찮다는 말씀이시죠? 암 같은 건 아니지 않나?
It's not.
그렇지 않습니다.
I guess I worried for nothing. It's such a relief I came to check.
괜히 걱정한 것 같아요. 확인하러 와보니 정말 다행이네요.
I should have listened to my daughter earlier.
들었어야 했는데 아까 내 딸한테.
My daughter said I should get a checkup.
딸아이가 건강검진을 받아야 한다고 했어요.
Your daughter was very wise.
당신의 딸은 매우 현명했습니다.
Yes.
예.
Cancer?
암?
It's cancer,
암이에요,
but it's thyroid cancer.
그런데 갑상선암이에요.
The treatment is simple and easy compared to other cancers.
치료가 간단하고 쉬워요 다른 암에 비해
Cancer is cancer. What kind of cancer is simple?
암은 암입니다. 어떤 종류의 암이 단순합니까?
You always talk about things related to me as if they're nothing.
당신은 항상 이것저것 이야기해요. 아무 것도 아닌 것처럼 나와 관련되어 있습니다.
Jeong-suk is right.
정숙이 말이 맞아요.
Don't worry. The surgery is simple and the prognosis is good.
괜찮아요. 수술은 간단해요 그리고 예후는 좋다.
Your father died of cancer.
당신의 아버지는 암으로 돌아가셨습니다.
The word cancer itself is so frightening that it wakes me up at night.
암이라는 단어 자체가 너무 무서운데요 밤에 나를 깨운다는 것.
Goodness, how could life be so cruel?
세상에, 인생이 어떻게 그렇게 잔인할 수 있나요?
I-rang, get me water.
나한테 전화해, 물 좀 가져와.
Hey, get it yourself.
이봐, 직접 가져와.
Seriously.
진지하게.
How lazy can you be?
얼마나 게으른가?
Jung-min, when did you get home?
정민 씨, 집에 언제 왔어요?
Hello.
안녕하세요.
-I-rang, you're back from your academy? -Yes.
- 전화했어요, 학원에서 돌아오셨나요? -예.
Did you kids hear the news?
아이들은 그 소식을 들었나요?
I have cancer.
나는 암에 걸렸습니다.
Grandma, the surgery isn't a big deal.
할머니, 수술은 별거 아니에요.
You'll be admitted for three or four days
3~4일 입원하게 됩니다.
and make sure to take hormone medication after the surgery.
그리고 호르몬약도 꼭 드세요 수술 후.
Here.
여기.
You have to eat well.
잘 먹어야 해요.
You need strength to get surgery.
수술을 받으려면 힘이 필요합니다.
You're the only one who cares about me, Professor Park.
당신은 유일한 사람입니다 누가 나한테 관심을 갖고 있니, 박교수님.
Of course.
물론.
When we were young, were we able to consider our parents' feelings?
우리가 어렸을 때 그럴 수 있었을까? 부모님의 마음을 고려할까?
You're right.
당신 말이 맞아요.
That's why I'm investing again.
그래서 다시 투자하고 있어요.
At our age, we need money in our hands to be treated like adults.
우리 나이에는 손에 돈이 필요해요 어른처럼 대접받다.
Professor, what are you investing in?
교수님, 무슨 투자를 하시나요?
A friend of mine opened up a big convalescent hospital.
친구가 오픈했어요 큰 요양병원.
I pleaded and barely just got in on the action.
애원하고 간신히 들어왔어 행동에.
How much did you invest?
얼마나 투자하셨나요?
Currently, you can be approved for a loan of up to 1.18 billion won.
현재 대출 승인이 가능합니다. 최대 11억8천만원.
But the building is under Cha Jeong-suk's name.
하지만 건물은 차정숙 이름으로.
Yes. That's my daughter-in-law and because of taxes--
예. 저 사람은 내 며느리야 그리고 세금 때문에--
I'm the one who manages everything.
나는 모든 것을 관리하는 사람이다.
I'm sorry, ma'am.
죄송해요, 부인.
Even if you're family, the owner has to be here for the loan.
가족이라 해도, 주인이 대출을 받으려면 여기에 있어야 합니다.
I'm telling you I'm the actual owner.
제가 진짜 주인이라고 말씀드리고 싶습니다.
It was initially mine.
처음에는 내 것이었어요.
Please visit with your daughter-in-law to take out your loan.
며느리와 함께 방문해 보세요. 대출을 받기 위해.
GUKIL BANK
국일은행
Did you think I didn't know that?
내가 그걸 모른다고 생각했나요?
I never told her the house is under her name.
난 그녀에게 말한 적 없어 그 집은 그녀 이름으로 되어 있어요.
We will now begin the resident disciplinary committee meeting.
이제 레지던트를 시작하겠습니다. 징계위원회 회의.
Dr. Cha Jeong-suk, Ms. Jang Hae-nam is your patient, right?
차정숙 박사, 장해남 여사 당신 환자 맞죠?
-Yes. -You knew she was a prisoner under custody
-예. -당신은 그녀가 구금된 죄수라는 것을 알고 있었습니다.
so why did you escort her to her tests without a corrections officer present?
그런데 왜 그녀를 시험장에 데려갔나요? 교정관 없이요?
The corrections officer at the time was ill
교정담당관 그때는 아팠어
and asked me to escort the patient to get her tests done.
그리고 나한테 환자를 데려가달라고 부탁했어 그녀의 테스트를 완료하기 위해.
And I said yes.
그리고 나는 그렇다고 말했습니다.
Apparently, you also requested the patient's handcuffs to be loosened.
분명 당신도 요청한 것 같은데 환자의 수갑을 풀어준다.
The patient's wrists were badly wounded,
환자의 손목이 심하게 부상을 입었고,
so I requested it.
그래서 요청했어요.
Then shouldn't you have been more cautious with the patient?
그렇다면 그러지 말았어야 했나? 환자에게 더 조심스러워요?
I was in the middle of escorting the patient
나는 중간에 있었다 환자를 호송하는 중
when Professor Choi Seung-hi asked me to go on an urgent errand.
최승희 교수님이 저에게 물으셨을 때 급한 심부름을 가려고.
So I was going to ask an intern to take over,
그래서 인턴한테 물어보려고 했는데 인수하다,
but the patient disappeared.
그런데 환자가 사라졌어요.
Are you blaming this on Professor Choi?
최 교수를 탓하는 겁니까?
No.
아니요.
It is my fault. I did not suspect the patient would leave the hospital.
그것은 내 잘못이다. 나는 의심하지 않았다 환자는 병원을 떠날 것입니다.
Dr. Cha, you may leave.
차 박사님, 가셔도 됩니다.
Yes, sir.
네, 선생님.
Goodness.
선량.
Director, what will you do?
감독님, 어떻게 하시겠습니까?
We'll reduce her wages for three months.
우리는 그녀의 임금을 3개월 동안 삭감할 것입니다.
Director.
감독.
A murderer escaped the hospital without authorization.
살인자가 병원에서 탈출했다 허가 없이.
I don't think this is something to be taken lightly.
내 생각엔 이건 아닌 것 같아 가볍게 여겨야 할 일.
But the patient returned without an issue.
그러나 환자는 별 문제 없이 돌아왔다.
Thanks to Dr. Cha,
차 박사님께 감사드립니다.
we received two robotic surgical systems.
우리는 두 개의 로봇 수술 시스템을 받았습니다.
It's not a small feat.
그것은 작은 위업이 아닙니다.
Our department benefited the most, so can't we be a little generous?
우리 부서가 가장 많은 혜택을 받았고, 그러니 우리 좀 관대하게 대할 수는 없을까?
Professor Seo?
서 교수님?
A three-month wage reduction will do.
3개월간 임금 삭감이 가능합니다.
If we fire or suspend Dr. Cha and Chairman Oh finds out,
차 박사를 해고하거나 정직시키는 경우 그리고 오 회장은 알게 됐다.
we'll lose 10 billion won.
100억 원을 잃게 됩니다.
A wise decision, sir.
현명한 결정이십니다, 선생님.
Dr. Han.
한 박사.
I'm glad you're here.
당신이 여기 있어서 기뻐요.
Mom.
엄마.
Your daughter was being treated
당신의 딸이 치료를 받고 있었습니다
at the OB-GYN for constipation and abdominal pain.
변비 때문에 산부인과에서 그리고 복통.
But after she was moved to our department, we discovered a mass.
하지만 그녀가 우리 부서로 옮긴 후, 우리는 질량을 발견했습니다.
We have to perform a C-section before operating on the cancer.
우리는 제왕절개를 해야 해 암 수술을 하기 전.
But your daughter insists on waiting until the baby weighs two kilograms
하지만 당신의 딸은 기다리겠다고 고집합니다. 아기의 몸무게가 2kg이 될 때까지
before removing the cancer.
암을 제거하기 전에.
Who is the baby's father?
아기의 아버지는 누구입니까?
Well…
음…
I'm not exactly sure.
확실하지 않습니다.
Why are you asking the doctor that?
그걸 왜 의사한테 물어보나요?
If she's giving birth to a fatherless child,
그녀가 출산을 한다면 아버지 없는 아이에게,
she can stay unmarried and raise the baby on her own!
그 사람은 미혼으로 지낼 수 있어 그리고 혼자서 아기를 키우세요!
Why would you curse a girl with a promising future ahead of her?
왜 여자를 욕하겠어요? 그녀 앞에는 유망한 미래가 기다리고 있는 걸까요?
Why don't you live alone if you like that idea so much?
왜 혼자 안 살아? 그 아이디어가 너무 마음에 든다면?
Let go!
가자!
Please stop.
그만하세요.
It's about after the surgery.
수술 후 이야기입니다.
Yes, go ahead.
예, 계속하세요.
Can't you just tell our daughter that the baby died?
그냥 우리 딸한테 말해주면 안 돼요? 아기가 죽었다고?
We'll put the baby up for adoption through a trusted agency.
우리는 아기를 입양 보내겠습니다 믿을 수 있는 대행사를 통해
I can't just let my 20-year-old daughter become a mother like this.
20살 딸을 그냥 둘 수는 없어요 이런 엄마가 되세요.
That's out of the question.
그건 불가능합니다.
We don't have that right either.
우리에게도 그럴 권리는 없습니다.
You should…
당신은…
try persuading your daughter.
딸을 설득해 보세요.
We have to catch that worthless father
그 쓸모없는 아버지를 잡아야 해
and beat him to a pulp.
그리고 그를 펄프까지 때렸습니다.
We need to restrict the employment of assholes who abandon their kids.
채용을 제한해야 합니다 자식을 버린 멍청이들.
They should have electronic ankle monitors
전자 발목 모니터가 있어야 합니다.
or be chemically castrated like criminals.
아니면 범죄자처럼 화학적으로 거세당할 수도 있습니다.
Single parents get pointed at and blamed because of scumbags like them.
한부모가정을 지적하고 비난하다 그런 쓰레기들 때문에.
The innocent kids get adopted abroad and live like strangers
순진한 아이들이 해외로 입양됐다. 그리고 낯선 사람처럼 살아요
before coming back looking for their birth parents.
돌아오기 전에 친부모를 찾고 있습니다.
-Aren't I right? -Sure.
- 내 말이 맞지? -확신하는.
Hey, pour me some soda.
이봐요, 탄산음료 좀 부어주세요.
This country should stop telling people to have more kids
이 나라는 사람들에게 말하지 말아야 한다 더 많은 아이를 갖기 위해
and focus on supporting the kids who get adopted abroad instead.
아이들을 지원하는 데 집중하세요 대신 해외로 입양된 사람.
The government always does nothing.
정부는 항상 아무것도 하지 않습니다.
Didn't you say you were going to a buffet later?
간다고 하지 않았어? 나중에 뷔페로 갈까?
Because it's your grandmother's birthday?
할머니 생신이라서?
A buffet is a buffet.
뷔페는 뷔페다.
Fried chicken is fried chicken.
후라이드 치킨은 후라이드 치킨이에요.
-Right? -Totally.
-오른쪽? -완전히.
Are you just coming back?
방금 돌아오시나요?
Yes.
예.
My parents threw a fit earlier, right?
우리 부모님은 아까부터 발작을 일으키셨죠?
It makes sense.
말이 되네요.
Even I'm worried about you. It's natural for them to worry
나조차도 당신을 걱정하고 있어요. 그 사람들이 걱정하는 건 당연지사
Do you agree with my parents
우리 부모님의 의견에 동의하시나요?
and think my baby should be given up for adoption?
그리고 내 아기가 그래야 한다고 생각해요 입양을 포기했나요?
Not really.
설마.
But what I know is that an entirely different life will unfold.
하지만 내가 아는 건 전혀 다른 삶이 펼쳐질 것이다.
I know that too.
나도 그걸 알아요.
Do you think I haven't considered that?
내가 그 점을 고려하지 않았다고 생각하시나요?
I'll go now. This isn't good for the baby.
나는 지금 갈 것이다. 이것은 아기에게 좋지 않습니다.
Don't give out ridiculous advice.
말도 안되는 조언을 하지 마세요.
Just because you're an adult doesn't mean you have the right to give out advice.
어른이 되었다고 해서 의미가 있는 것은 아니다 귀하는 조언을 제공할 권리가 있습니다.
Raising a child on your own isn't easy.
혼자서 아이를 키우는 것은 쉽지 않습니다.
How would you know that
그걸 어떻게 알겠어요?
when you raised your kids in comfort?
아이들을 편안하게 키웠을 때?
I just shared my concern because I'm a parent too.
방금 고민을 공유했어요 나도 부모이기 때문이다.
You should know too since you have a daughter.
너도 알아야 해 당신에겐 딸이 있으니까요.
Were you snooping on me?
나를 기웃거리고 있었나요?
"Snooping"?
"스누핑"?
I just happened to hear you on the phone with your daughter.
방금 네 말을 듣게 됐어 딸과 통화 중.
I guess she could have the same one.
나는 그녀도 같은 것을 가질 수 있다고 생각합니다.
It's a bracelet you can buy from the department store after all.
구매하실 수 있는 팔찌에요 결국 백화점에서.
I'm sorry I yelled at you that night.
그날 밤 너한테 소리질러서 미안해.
I know it's not your fault.
나는 그것이 당신의 잘못이 아니라는 것을 압니다.
I don't think I have the right to receive an apology from you.
나에겐 그럴 권리가 없다고 생각해요 당신으로부터 사과를 받기 위해.
About your wife.
당신의 아내에 대해서.
What will you do if she says she's going to finish her residency?
그녀가 말한다면 당신은 어떻게 하시겠습니까? 그 사람이 레지던트 생활을 마칠 건가요?
Just give me a little time.
잠시만 시간을 주세요.
Did you say goodbye to your father?
아버지께 작별 인사는 하셨나요?
Yes, I went to the funeral.
네, 장례식에 갔었어요.
There's a single mom among your patients.
환자 중에 미혼모가 계십니다.
Right, what about her?
그렇지, 그녀는 어때?
That girl's parents want to put the baby up for adoption.
그 여자의 부모님이 원하는 건 아기를 입양 보내려고요.
My dad said the same thing.
아버지도 같은 말씀을 하셨습니다.
He continued to think Eun-seo ruined my life until the day he died.
계속해서 은서를 생각했다. 그가 죽는 날까지 내 인생을 망쳤어요.
That's why I think you're so amazing.
그래서 나는 당신이 정말 대단하다고 생각합니다.
Thank you for not giving up on Eun-seo.
은서씨를 포기하지 않아줘서 고마워요.
Do you mean it?
진심인가요?
What do you mean?
무슨 뜻이에요?
I remember how your face went pale
네 얼굴이 어떻게 창백해졌는지 기억나
when I told you I was pregnant with Eun-seo.
내가 너한테 말했을 때 저는 은서를 임신했어요.
Even now, you try so hard to look happy when you see her.
지금도 그렇게 열심히 노력하는구나 그녀를 보면 행복해 보이려고.
Throughout my entire life, I always turned pale
내 평생 동안, 늘 창백해졌어
when someone told me that they were having my child.
누군가 나에게 말했을 때 그들이 내 아이를 갖고 있다는 걸요.
I assure you it wasn't just with Eun-seo.
장담하는데 은서뿐만이 아니었습니다.
Can you go home late today?
오늘 집에 늦게 갈 수 있나요?
How late?
얼마나 늦었나요?
Not showering?
샤워 안 하시나요?
Well,
글쎄,
I just wanted to comfortably rest.
그냥 편하게 쉬고 싶었어요.
We came all the way here. You just want to rest?
우리는 여기까지 왔습니다. 그냥 쉬고 싶은 거야?
Yes.
예.
Sure, that's understandable.
물론이죠. 이해할 수 있습니다.
There was excitement between us since we weren't married.
우리 사이에는 설렘이 있었어요 우리는 결혼하지 않았기 때문에.
If we were, we'd be using separate rooms already.
만약 우리가 그랬다면, 우리는 이미 별도의 방을 사용하고 있을 거예요.
It's not that.
그게 아닙니다.
Then what is it? Do you have another woman?
그렇다면 그것은 무엇입니까? 다른 여자 있어요?
The truth is…
진실은…
-I'm taking medication. -Medication?
- 약을 먹고 있어요. -약물?
-What kind of medication? -Finasteride.
- 어떤 약이요? -피나스테리드.
I've been balding on the top of my head.
머리 꼭대기에 대머리가 생겼어요.
You know the side effects.
부작용 아시죠?
It's not reacting at all.
전혀 반응이 없습니다.
You just started taking it, right?
이제 막 복용하기 시작했지요?
You're just getting used to it.
당신은 그것에 익숙해지고 있습니다.
After a month, it'll start doing its job again.
한 달 후, 다시 일을 시작하게 될 것입니다.
You can't be sure.
당신은 확신할 수 없습니다.
It's not like I can quit medication for hair loss.
그만둬도 될 것 같지 않은데 탈모치료제.
I haven't seen you being this cute in a while.
나는 당신을 본 적이 없습니다 오랜만에 이렇게 귀여워지다니.
Were you so worried about that?
그게 그렇게 걱정됐나요?
You should have told me from the beginning.
나한테 말했어야 했는데 처음부터.
Then for today…
그럼 오늘은…
let's hold hands,
손을 잡자,
chat, and order something delicious.
채팅하고 맛있는 것을 주문해보세요.
Forget it.
잊어버리세요.
We're not some gal pals.
우리는 여자 친구가 아닙니다.
We can be gal pals for today.
오늘은 우리 친구가 될 수 있어요.
This is nice.
이것은 좋은 것입니다.
Then is this how I become a woman?
그러면 나는 이렇게 여자가 되는 걸까?
No, you'll become a man again.
아니, 당신은 다시 남자가 될 것입니다.
-One, two, three.
-하나 둘 셋.
I'm sorry I'm late.
늦어서 미안해요.
Why are you so late?
왜 이렇게 늦었어?
-How have you been? -Grandma, happy birthday.
- 잘 지냈어요? -할머니, 생일 축하해요.
Let's go eat, come on.
밥 먹으러 가자, 어서.
-Have you been well? -Yes, Auntie. How about you?
- 잘 지냈어요? - 응, 이모. 당신은 어떤가요?
What is it? Do you know them?
그것은 무엇입니까? 당신은 그들을 알고 있나요?
Sorry?
죄송합니다?
No, not really.
아니요, 그렇지 않습니다.
Let's go.
갑시다.
This country's traffic order is a mess because of the likes of you!
이 나라의 교통질서는 엉망이다 너 같은 놈들 때문에!
You're the one who swerved in without using your turn signals!
끼어든 건 너야 방향지시등을 사용하지 않고!
Look at you, not even bothering to apologize.
당신을보세요 사과할 생각조차 하지 않는다.
How dare you stare and talk to me like that?
어떻게 감히 쳐다보나요? 그리고 나한테 그런 식으로 얘기해?
How old are you?
몇 살이에요?
Look at the direction of the car!
차의 방향을 보세요!
What about the direction? Let's hear it.
방향은 어떻습니까? 들어보자.
-This is a new car! -Sir, you can talk to me.
-이건 새 차야! - 선생님, 저한테 얘기 좀 해주세요.
Go inside.
안으로 들어가세요.
Goodness.
선량.
You should've helped her sooner.
좀 더 일찍 그녀를 도와줬어야 했는데.
Hey, it's been a while.
안녕하세요, 오랜만이에요.
Yes, it has been.
예, 그렇습니다.
-Have you been well? -Of course.
- 잘 지냈어요? -물론.
I actually have a favor to ask you.
사실 부탁드릴 게 있어요.
To me?
나에게?
You'll be dispatched to family medicine next, right?
다음으로 파견될 예정입니다. 다음은 가정의학이죠?
Yes, that's right.
네, 맞습니다.
Can't you switch with me?
나랑 바꾸면 안 돼?
I'll be in pediatrics.
저는 소아과에 있을 거예요.
Can we please switch?
바꿔볼까요?
Please?
제발?
Oh, my. You have the same one as me.
아, 이런. 당신도 나와 같은 사람이군요.
I guess this must be popular these days.
요즘 이게 유행인가 봐요.
I keep seeing it around.
주변에서 계속 보이더라구요.
I got this as a birthday gift from my boyfriend.
이거 생일 선물로 받았어 내 남자친구한테서.
Me too. I got this as a birthday present from my husband too.
저도요. 나 이거 생일 선물로 받았어 남편한테도요.
I thought you said your husband passed away.
나는 당신이 말한 줄 알았는데 당신의 남편이 세상을 떠났습니다.
Well…
음…
A long time ago.
오래 전.
I got this
나는 이것을 얻었다
before he died.
그가 죽기 전에.
Anyway, I can switch.
어쨌든 전환할 수 있어요.
So it's pediatrics?
그럼 소아과인가요?
Yes, thank you so much, Jeong-suk.
네, 정말 고마워요, 정숙 씨.
Your order is ready.
주문이 준비되었습니다.
Thank you.
감사합니다.
This is for you.
이것은 당신을 위한 것입니다.
Thank you, I'll get going.
고마워요. 이만 가볼게요.
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
구산대학교병원
-Was that your last surgery for the day? -No, I have another one left.
- 그게 오늘 마지막 수술이었나요? -아니, 하나 더 남았어.
I normally try not to interfere in other people's business.
나는 평소에 방해하지 않으려고 노력한다. 다른 사람의 사업에서.
But thinking about it, I realized it's not exactly unrelated to me
그런데 생각해보니 깨달았다. 나와 전혀 관련이 없는 건 아니야
since Dr. Cha is both my patient and colleague.
차 박사님 이후로 내 환자이자 동료다.
How about you stop deceiving your wife?
이제 그만 아내를 속이는 게 어때요?
You and Professor Choi Seung-hi.
당신과 최승희 교수님.
It greatly irks me to try and turn a blind eye
그것은 나를 크게 짜증나게 한다 눈을 돌리려고 노력하다
to what is happening.
무슨 일이 일어나고 있는지.
I don't know what you're talking about.
무슨 말을 하는지 모르겠어요.
And let me warn you.
그리고 경고하겠습니다.
Mind your own business
자신의 일에 신경쓰세요
unless you want to get needlessly misconstrued.
당신이 얻고 싶지 않다면 불필요하게 잘못 해석되었습니다.
How dare he?
그가 어떻게 감히?
The patient is experiencing a lot of diarrhea,
환자가 겪고 있는 설사를 많이 하고,
so I tested for PMC, and it came out positive.
그래서 PMC를 테스트했는데, 그리고 그것은 긍정적으로 나왔습니다.
The patient is on oral vancomycin
환자는 경구용 vancomycin을 복용 중이다.
but since the diarrhea didn't stop, I prescribed an antidiarrheal.
그런데 설사가 멈추지 않아서 설사약을 처방했어요.
Which antidiarrheal?
어떤 설사약?
Loperamide.
로페라미드.
Are you out of your mind?
정신이 나갔나요?
Don't you know what happens if a PMC patient takes that?
무슨 일이 일어나는지 모르시나요? PMC 환자가 복용한다면?
If you administer loperamide, which reduces bowel movements,
로페라미드를 투여하는 경우, 배변활동을 감소시키는 것,
there will be a bacterial overgrowth and the PMC worsens.
박테리아가 과도하게 증식할 것입니다. PMC가 악화됩니다.
You should know this.
당신은 이것을 알아야합니다.
From now on, don't join in on rounds and don't come into the operating room.
이제부터 라운드에 참가하지 마세요. 그리고 수술실에는 들어오지 마세요.
No, don't bother coming in at all.
아니, 들어오려고 애쓰지 마세요.
Why not start with actually bothering to study first?
실제로 시작하는 것은 어떨까요? 공부하기 귀찮아?
Preferably somewhere out of the way.
바람직하게는 어딘가에 방해가 되지 않습니다.
Get out.
나가세요.
Stop hanging around against my orders.
내 명령에 어긋나지 마세요.
What brings you here?
무슨 일로 여기까지 왔나요?
I'm in charge of this patient.
저는 이 환자를 담당하고 있습니다.
Professor Seo told me to take over.
서 교수님이 나한테 맡으라고 하셨다.
I'll finish up. Please move.
마무리하겠습니다. 움직여 주세요.
I'm already busy as is.
나는 이미 바쁘다.
What are you doing?
뭐하세요?
Are you screwing me over because I'm not quitting?
너 나한테 장난치는 거야? 내가 그만 두지 않을 거니까?
Stop reading into it. It's not that.
그것을 읽는 것을 중단하십시오. 그게 아닙니다.
Then why are you treating me like I'm invisible?
그럼 왜 나를 치료하는 거야? 내가 투명인간처럼?
I'm following my belief not to give work to someone incompetent.
나는 일을 하지 않겠다는 내 신념을 따르고 있다 무능한 사람에게.
It is rational and fair.
합리적이고 공정합니다.
I thought you wanted to be treated like any other resident?
나는 당신이 치료를 받고 싶어한다고 생각했습니다 다른 주민처럼?
This is your ridiculous way of telling me
이건 나한테 말하는 너의 우스꽝스러운 방식이야
to quit working.
일을 그만두려고.
-What? -Is it an illness of yours or just a habit
-무엇? -병인가, 아니면 습관인가.
to play dirty against someone powerless
힘없는 사람을 상대로 더러운 짓을 하다
and still act like you're high and mighty?
아직도 당신이 높고 강력한 것처럼 행동합니까?
You're all about rationality and reason.
당신은 합리성과 이성에 관한 모든 것입니다.
So did you think I'd quit if you made a fool out of me?
그래서 내가 그만둘 줄 알았어? 네가 나를 바보로 만들었다면?
Like I did 20 years ago?
20년 전의 나처럼?
Yes!
예!
So please just quit!
그러니 제발 그만둬주세요!
Do you know how hard it is to see you at work?
얼마나 힘든지 아시나요? 직장에서 만나려고?
You say whatever you want, but have you ever considered how I feel?
당신이 원하는 대로 말하세요. 그런데 내 기분이 어떤지 생각해 본 적 있나요?
No.
아니요.
I didn't think about how you felt on purpose.
나는 생각하지 않았다 당신이 의도적으로 어떻게 느꼈는지에 대해.
I want to put myself first from now on.
이제부터 나 자신을 최우선으로 생각하고 싶다.
I finally realized there's a life for me out there,
나는 마침내 깨달았다 저 밖에는 나를 위한 삶이 있어요
so I can't stop again now!
그래서 이제 더 이상 멈출 수가 없어요!
Honey, this is my last chance.
여보, 이번이 마지막 기회예요.
Please…
제발…
let me continue down this path.
이 길을 계속 따라가도록 할게요.
I won't even ask for you to help pave the road or hold my hand.
난 너한테 부탁도 안 할 거야 길을 닦는 것을 돕거나 내 손을 잡아주세요.
Just…
그냥…
let me be able to walk down this path.
내가 이 길을 걸을 수 있게 해주세요.
You don't have to come.
당신은 올 필요가 없습니다.
Professor.
교수.
What are you doing here?
여기서 뭐하는거야?
I know, right?
나도 알아, 그렇지?
What am I doing here?
내가 여기서 뭘 하고 있는 거지?
Do you remember when you told me to quit last time?
기억하시나요? 지난번에 나한테 그만 두라고 했을 때?
You said that on purpose, right?
일부러 그런 말을 한 거죠?
Of course.
물론.
Because I knew that you wouldn't quit.
왜냐하면 나는 당신이 그만 두지 않을 것이라는 것을 알고 있었기 때문입니다.
It seems like I held out in vain.
헛되이 버텼던 것 같습니다.
Dr. Cha.
차 박사.
How about we become friends?
우리 친구하는 게 어때요?
Not rapport, but actual friends.
교감이 아니라 실제 친구입니다.
Friends?
친구?
That's a little too much.
그건 좀 너무해요.
I mean, aren't I older than you?
내 말은, 내가 당신보다 나이가 많지 않습니까?
Come on.
어서 해봐요.
Just be friends with me.
그냥 나와 친구가 되어주세요.
Do you want to exercise with me? Let's run a marathon.
나랑 같이 운동할래? 마라톤을 뛰자.
A marathon?
마라톤?
Yes.
예.
Ever since I was young,
어렸을 때부터,
I could leave every worry behind once I started running.
난 모든 걱정을 뒤로 하고 떠날 수 있었어 일단 달리기 시작했어요.
That's why I like it.
그래서 나는 그것을 좋아한다.
Right.
오른쪽.
When I was young, there was this cartoon called
내가 어렸을 때, 이라는 만화가 있었어요
The main character, Hany, would run and console herself
주인공 하니, 달려가서 자신을 위로할 것이다
because she missed her late mother so much.
그녀가 그리워서 그녀의 돌아가신 어머니는 정말 그렇습니다.
Then I naturally knew
그러다가 자연스럽게 알았지
that running is a good exercise
그 달리기는 좋은 운동이야
that helps you forget about all the bad things in your head.
그게 너를 잊는 데 도움이 돼 당신 머리 속의 모든 나쁜 것들에 대해.
That's great then.
그렇다면 정말 좋습니다.
I have a crew that runs on the weekends.
주말에 일하는 팀이 있어요.
You should join us.
당신도 우리와 함께해야 합니다.
Dr. Kim, can I bring a friend along?
김 선생님, 친구를 데리고 와도 될까요?
We're going to start at Jamsu Bridge and follow north of Hangang Bridge.
잠수대교부터 시작하겠습니다 한강대교 북쪽으로 가세요.
Then we'll hit Nodeul Island and come back to Jamsu Bridge.
그럼 노들섬으로 가보겠습니다 그리고 다시 잠수대교로 돌아옵니다.
It's about 9km?
약 9km쯤 됐나?
But since we're beginners, I don't think we can run for 9km.
하지만 저희는 초보자이기 때문에 내 생각에는 우리가 9km를 달릴 수 없을 것 같다.
Professor, can't you run along slowly with us?
교수님, 같이 달려가실 수 없나요? 우리랑 천천히?
All right. Shall we begin now?
괜찮은. 이제 시작해볼까요?
How about we start by walking briskly?
활기차게 걷기 시작해 볼까요?
We'll warm ourselves up for the first two kilometers,
우리 몸 따뜻하게 할게요 처음 2km 동안은
then we'll begin running.
그럼 달리기 시작하겠습니다.
Okay, let's go!
좋아, 가자!
Hey.
여기요.
Didn't you finish a full marathon?
풀 마라톤을 완주하지 않았나요?
Me?
나?
That's news to me.
그것은 나에게 새로운 소식입니다.
Goodness, that sneaky little fox.
맙소사, 그 교활한 작은 여우.
Lift it.
들어 올리세요.
A little more.
조금 더.
It's not this side.
이쪽이 아닙니다.
No, the opposite.
아니요, 그 반대입니다.
This side--
이쪽은--
Professor, are you okay?
교수님, 괜찮으세요?
Yes, I'm okay.
네, 괜찮아요.
Yes, hold it like that.
응, 그렇게 잡아.
Okay.
좋아요.
It's adhesive capsulitis.
유착성 관절낭염입니다.
Simply put, a frozen shoulder.
쉽게 말하면 얼어붙은 어깨입니다.
A frozen shoulder?
얼어붙은 어깨?
It's not a ligament rupture?
인대 파열 아닌가요?
No.
아니요.
It won't heal fast.
빨리 낫지 않을 거예요.
If you get physical therapy and stretch regularly,
물리치료를 받으면 그리고 주기적으로 스트레칭을 해주세요.
then it'll help with the pain and recover your mobility.
그러면 고통에 도움이 될 거야 이동성을 회복하세요.
Does it hurt a lot? Do you want a shot?
많이 아프나요? 한 잔 하시겠습니까?
I'm too young to have a frozen shoulder.
나는 어깨가 얼어붙기엔 너무 어리다.
What do you mean? You're almost 50.
무슨 뜻이에요? 당신은 거의 50세입니다.
What are you--
당신은 무엇입니까--
Hey, are you balding?
야, 너 대머리야?
The top of your head is looking sparse.
머리 꼭대기가 희박해 보입니다.
Right.
오른쪽.
I'm taking medication for hair loss.
탈모 때문에 약을 먹고 있어요.
Thanks to it, I can't even get it up!
덕분에 일어설 수도 없어요!
The implant I got two years ago is coming back up.
2년전에 받은 임플란트 다시 올라오고 있습니다.
I have dysfunctions everywhere! Happy?
나는 어디에나 기능 장애가 있습니다! 행복하다?
I don't even know who I am or where I am.
나는 내가 누구인지, 어디에 있는지조차 모릅니다.
I can't feel my legs.
다리에 감각이 없어요.
-He's coming. -You did well.
-그가 오고 있어요. -잘했어요.
-You did really well for your first time. -Thank you.
-처음인데 정말 잘하셨어요. -감사합니다.
To thank you for allowing us to join in,
참여를 허락해주셔서 감사드리며,
how about we have dinner together?
우리 같이 저녁 먹는 게 어때?
It'll be my treat.
그것은 내 대접이 될 것입니다.
I'm so tired.
너무 피곤해요.
Right, I know some good places around here.
그렇죠, 알아요 이 근처에 좋은 곳이 좀 있어요.
Sorry, I already have plans today.
죄송해요. 오늘은 이미 계획이 있어요.
-I'll join next time. -Okay.
-다음에는 꼭 참여하겠습니다. -좋아요.
Bye.
안녕.
I think maybe that guy
내 생각엔 아마도 그 사람이
is interested in you.
당신에게 관심이 있습니다.
What kind of nonsense is that?
그게 무슨 말도 안되는 소리입니까?
Look how naive you are.
당신이 얼마나 순진한지보세요.
Asking to work out together is clearly a move to start something up.
같이 운동하자고 해서 분명히 뭔가를 시작하려는 움직임입니다.
Stop saying ridiculous things.
말도 안되는 소리는 그만하세요.
It's not good to have excessive delusions.
지나친 망상은 좋지 않습니다.
Then is this
그렇다면 이것은
a type of friendship Americans have?
미국인들이 가지고 있는 우정의 종류는 무엇입니까?
Who cares?
누가 신경쓰나요?
Don't these kinds of misunderstandings and delusions make life fun?
이런 오해는 하지 마세요 망상이 인생을 즐겁게 만든다고요?
Baek Mi-hee, you must still be young to be able to think like that.
백미희, 아직 어리시군요. 그런 생각을 할 수 있어서.
I'm going.
나는 간다.
-Should we do another lap? -Forget it.
- 한 바퀴 더 돌까? - 잊어버려요.
Let's run one more lap.
한 바퀴만 더 달리자.
MY LOVE TO YOU
당신을 향한 나의 사랑
Hello.
안녕하세요.
You should be careful.
조심해야합니다.
-I really like this TV show too. -
-나도 이 TV 프로그램을 정말 좋아해요. -
I see.
알겠어요.
They say the leads are really dating each other.
리드라고 하더군요 정말 서로 사귀고 있어요.
No wonder they have great chemistry.
그들이 훌륭한 화학을 가지고 있다는 것은 당연합니다.
I'll have to take responsibility.
나는 책임을 져야 할 것이다.
Excuse me.
실례합니다.
Are you not going to pay?
지불하지 않을 건가요?
Dr. Cha.
차 박사.
Should we have dinner tonight? We weren't able to last time.
오늘 밤에 저녁을 먹어야 할까요? 우리는 지난번에 할 수 없었습니다.
Then…
그럼…
should I also invite my friend?
내 친구도 초대해야 하나요?
No.
아니요.
Just the two of us.
우리 둘뿐이에요.
Just the two of us?
우리 둘만요?
Yes.
예.
Don't you want to?
원하지 않습니까?
What was that?
그게 뭐였지?
What is wrong with me?
나에게 무슨 문제가 있습니까?
Why did I have that kind of dream? I must be crazy.
나는 왜 그런 꿈을 꾸었을까? 나는 미친 게 분명하다.
This is so embarrassing.
정말 당황스럽네요.
I must be out of my mind.
나는 정신이 나갔나 보다.
Why is my heart racing like this?
내 심장은 왜 이렇게 뛰는 걸까?
Goodness.
선량.
I really am crazy!
나 정말 미쳤어!
I can't believe this!
나는 이것을 믿을 수 없다!
He's a leukemia patient?
그 사람 백혈병 환자예요?
Yes. His lower abdomen hurt for a week, and he was admitted to the ER
예. 일주일간 아랫배가 아프고, 그리고 그는 응급실에 입원했다
after he felt stabbing pains.
찌르는 듯한 통증을 느낀 후.
Judging by the MRI and CT scans, there are signs of colorectal cancer.
MRI와 CT촬영으로 판단해보면, 대장암의 징후가 있습니다.
The biopsies didn't show any malignancy.
생체검사에서는 악성 종양이 발견되지 않았습니다.
There's something in the mesorectum and it doesn't seem normal.
중직장에 뭔가가 있어요 그리고 그것은 정상이 아닌 것 같습니다.
We have no choice but to do a surgical biopsy.
우리에게는 선택의 여지가 없습니다 하지만 외과적 생검을 하려고요.
When Dr. Jeon spoke during the briefing, we learned he was a leukemia patient.
브리핑 중 전 박사가 연설할 때, 우리는 그가 백혈병 환자라는 것을 알게 되었습니다.
Right.
오른쪽.
After that, two biopsies were done.
그 후 두 번의 생검이 수행되었습니다.
But they didn't come out as malignant.
그러나 그들은 악성으로 나오지 않았습니다.
Based on the CT and MRI scans…
CT, MRI 검사 결과에 따르면…
Are you okay?
괜찮으세요?
This too shall pass.
이것도 지나갈 것이다.
You've been staring at something for a while. What is it?
당신은 쳐다보고 있었어요 잠시 동안 뭔가에. 그것은 무엇입니까?
It's a little weird.
조금 이상합니다.
This is the abdominal CT scan of the patient, Choi Gyeong-su.
복부 CT 사진이에요 환자 최경수씨.
This is what was taken in the ER.
응급실에서 찍은 것입니다.
And this was taken after the biopsy was done.
그리고 이건 찍은건데 생체검사가 끝난 후.
There seems to be a tiny decrease in size.
크기가 조금 줄어든 것 같습니다.
Really?
정말?
I can't really tell.
나는 정말로 말할 수 없다.
Maybe this isn't cancer tissue but…
암조직은 아닐지도 모르지만…
An abscess?
농양?
It's not common, but I thought it may be an abscess in the rectal diverticulum.
흔한 일은 아니지만 그럴 수도 있겠구나 싶었어요 직장 게실의 농양.
Sure, you know that it's not common.
물론, 일반적이지 않다는 것을 알고 있습니다.
Don't you think it's weird that you found a rare condition
이상하다고 생각하지 않니? 당신이 희귀한 상태를 발견했다는 것
with one CT scan, Dr. Cha Jeong-suk?
CT 한번으로 차정숙 원장님?
I remember I had a similar case when I was an intern.
비슷한 경우가 있었던걸로 기억하는데 내가 인턴이었을 때.
If it's an abscess, you don't have to put a sick patient
농양이라면, 아픈 환자를 넣을 필요는 없습니다
through a surgical biopsy and can just drain it.
외과적 생체검사를 통해 그냥 배수하면 됩니다.
Forget it.
잊어버리세요.
This decision was made after MRI, CT, and even PET-CT scans were taken.
이 결정은 MRI 후에 내려졌습니다. CT, PET-CT 스캔까지 촬영했습니다.
An abscess? What in the world are you talking about?
농양? 도대체 무슨 말을하는거야?
Don't say I didn't warn you.
내가 경고하지 않았다고 말하지 마세요.
Are you, a first-year resident, challenging me, a professor?
1년차 입주자이신가요? 나한테 도전하는 거야, 교수?
That's right, I gave it a shot.
그렇군요, 한번 시도해 봤습니다.
But if I'm right,
하지만 내가 옳다면,
allow me to work again.
다시 일할 수 있게 해주세요.
What if you're wrong?
만약 당신이 틀렸다면?
Are you going to quit or something?
그만 둘 건가요?
Fine.
괜찮은.
If I'm wrong,
내가 틀렸다면,
I'll quit.
그만 두겠습니다.
Deal.
거래.
Reserve a surgery room for Mr. Choi Gyeong-su's biopsy.
수술실 예약 최경수씨의 생체검사를 위해.
I'll perform it myself.
내가 직접 수행하겠습니다.
Keep your promise.
약속을 지키세요.
You keep yours.
당신은 당신의 것을 유지합니다.
Lift it up more.
더 올려보세요.
To the left.
왼쪽으로.
If you go straight in like this, it'll definitely come out.
이렇게 바로 들어가면 반드시 나올 겁니다.
Just like this…
이대로…
The biopsy results for Choi Gyeong-su came out.
생체검사 결과 최경수씨가 나왔습니다.
What is it?
그것은 무엇입니까?
Damn it.
젠장.
-Doctor, I'll take over now. -What?
-박사님, 이제 제가 맡겠습니다. -무엇?
Professor Seo In-ho said that I can take over now.
서인호 교수는 이렇게 말했다. 이제 내가 맡을 수 있어요.
-Thank you. -That's a relief.
-감사합니다. - 다행이네요.
All right then.
그럼요.
-Good luck. -Thank you.
-행운을 빌어요. -감사합니다.
Hello.
안녕하세요.
You're a surgeon. Why are you here getting acupuncture?
당신은 외과 의사입니다. 왜 여기서 침술을 받으시나요?
I'm trying out everything.
나는 모든 것을 시도하고 있습니다.
If it means getting better quickly,
빨리 낫는다는 뜻이라면
I'd be willing to put anything on my shoulder.
난 뭐든 넣을 의향이 있어 내 어깨에.
When you have time, put a hot compress on it.
시간이 있을 때, 그 위에 뜨거운 압축을 가하십시오.
Doctor, it's time for Kim Min-su's Chuna…
박사님, 이제 김민수의 추나 차례입니다…
Okay. Rest up.
알았어. 쉬세요.
Okay.
좋아요.
Hello.
안녕하세요.
Hello, Mr. Seo. I'm I-rang's homeroom teacher.
안녕하세요, 서 선생님. 저는 아이랑의 담임선생님이에요.
Yes, hello.
네, 안녕하세요.
I wanted to discuss I-rang's college admissions,
논의하고 싶었습니다 아이랑의 대학입시
but Ms. Cha isn't answering her phone.
그런데 차씨가 전화를 받지 않아요.
That's why I called you.
그래서 내가 당신에게 전화한 거예요.
I see. You can speak to me about it.
알겠어요. 그것에 대해 나에게 이야기할 수 있습니다.
I-rang wants to apply for Hanguk University's College of Fine Arts.
아이랑이 신청하고 싶어요 한국대학교 미술대학입니다.
They pick according to grades,
성적에 따라 고르고,
so she'll have no trouble making it past the first round.
그럼 그 사람은 아무 문제 없을 거야 첫 번째 라운드를 통과했습니다.
Wait.
기다리다.
Yes.
예.
It's hard for me to talk on the phone right now.
얘기하기가 힘들어요 지금 전화로요.
Yes.
예.
I'll call you back.
다시 전화할게요.
We finished quickly. Are you just going to go home?
우리는 빨리 끝냈습니다. 그냥 집에 갈 건가요?
I'm going to go see my mom at the hospital.
나는 엄마를 만나러 갈 거야 병원에서.
I see. The person who came to pick you up last time?
알겠어요. 온 사람 지난번에 데리러 갈래?
She was really pretty.
그녀는 정말 예뻤습니다.
-Really? -Yes.
-정말? -예.
She looked like she could be your aunt.
그녀는 당신의 이모처럼 보였습니다.
Are you strong, mentally speaking?
당신은 정신적으로 강합니까?
I think I'm average.
나는 평균인 것 같아요.
Why do you ask?
왜 물어보나요?
You're in 12th grade.
당신은 12학년이에요.
No matter what happens, you need to stay strong.
무슨 일이 있어도 당신은 강한 상태를 유지해야합니다.
CERTIFICATE OF ACHIEVEMENT
성취 증명서
I'm home--
나 집에 있어--
-Come on, let go of me! -Honey, please.
-어서, 나를 놓아주세요! -여보, 제발요.
-I said I'm just going to go home! -No, gosh.
-그냥 집에 간다고 했어! -아니요, 맙소사.
Hey, they said my X-ray results were fine. Why aren't you letting me go home?
아, 엑스레이 결과가 괜찮다고 하더군요. 왜 나를 집에 보내지 않는 거죠?
You may be fine now, but there could be internal bleeding.
지금은 괜찮을지도 모르지만, 하지만 내부 출혈이 있을 수 있습니다.
-You've been drinking, right? -Yes.
- 너 술 마셨지, 그렇지? -예.
-So just stay here a bit longer. -Hey.
-그럼 여기서 조금만 더 있어주세요. -여기요.
Do you think I can't tell you're overcharging me because I'm drunk?
내가 말할 수 없을 것 같나요? 내가 취해서 나에게 과중한 요금을 부과하는 거야?
Stop cursing!
욕 좀 그만해!
-Don't hit him. -I'm sorry.
- 때리지 마세요. -죄송합니다.
Sir, please sit down for now.
선생님, 지금은 자리에 앉아주세요.
You're angry because I'm not letting you leave, right?
당신은 화가 났어요 내가 당신을 떠나게 놔두지 않을 테니까, 그렇죠?
-Dr. Cha. Please hurry up and come here. -Okay.
-박사. 차. 서둘러서 여기로 와주세요. -좋아요.
-Please keep an eye on him.
-그를 지켜봐주세요.
We need an IV drip here.
여기에 IV 주입이 필요합니다.
-Yes. -Gosh.
-예. -맙소사.
-Why are you acting like this? -Stop it!
- 왜 이런 행동을 하는 걸까요? -그만해요!
Drink this and sober up!
이거 마시고 정신 차려!
You shouldn't have drunk and tripped in the first place.
술에 취하지 말았어야 했어 그리고 먼저 넘어졌다.
That's enough!
그거면 충분해요!
Sir, please lie down.
선생님, 누워주세요.
Gosh.
이런.
Gosh, honey!
이런, 자기야!
Doctor!
의사!
-I'll take a look. -Okay.
- 좀 볼게요. -좋아요.
Sir?
선생님?
Sir, are you all right?
선생님, 괜찮으세요?
-Bring the crash cart. -Okay.
- 크래시 카트를 가져오세요. -좋아요.
Honey.
꿀.
Sir!
선생님!
See you tomorrow.
내일 봐요.
Right.
오른쪽.
Patient Lee Yeong-bok went into emergency surgery.
이영복 환자 응급수술에 들어갔습니다.
It was a spontaneous mesenteric hematoma.
자연발생적인 장간막 혈종이었습니다.
The bleeding must have resumed
출혈이 재개됐나 봐요
after it was temporarily pressed between the intestines.
일시적으로 누른 후 창자 사이.
It wasn't obvious because his blood pressure was stable for a while.
뻔하지 않았으니까 그의 혈압은 한동안 안정적이었습니다.
That's such a relief.
정말 다행이네요.
Why didn't you let him go home?
왜 그를 집에 보내지 않았나요?
There was no fracture or any other abnormal sign.
골절은 없었어요 또는 기타 비정상적인 징후.
Well…
음…
I touched his abdominal area,
나는 그의 복부 부분을 만졌다.
and his abdominal guarding seemed unusual even for someone drunk.
그리고 그의 복부 보호는 이상해 보였습니다 술에 취한 사람에게도.
I thought he had some muscle stiffness.
근육이 좀 뻣뻣한 것 같았어요.
So I stopped him from being discharged just in case.
그래서 내가 그를 막았어 혹시라도 퇴원당하지 않도록.
You did a good job.
당신은 좋은 일을 했습니다.
Oh, my.
아, 이런.
Aren't you Eun-seo? I-rang's friend?
은서 아니세요? 아이랑 친구?
Hello.
안녕하세요.
But why are you here?
그런데 왜 여기에 있습니까?
I came to meet my mom.
나는 엄마를 만나러 왔습니다.
Your mom works here?
너희 엄마가 여기서 일하시니?
She's a doctor, right?
그 사람은 의사죠?
-Yes. -Eun-seo.
-예. -은서.
Mom.
엄마.
I recently heard your daughter and Eun-seo are friends.
최근에 당신 딸의 이야기를 들었어요 그리고 은서는 친구예요.
What an interesting relationship we have.
우리는 정말 흥미로운 관계를 가지고 있습니다.
I'll get going first. Let's go.
나 먼저 갈게. 갑시다.
JUST SILENCE
그냥 침묵하세요
Where's Dad?
아빠는 어디 계시나요?
Indoor golfing.
실내골프.
I hear indoor golf centers are the hottest place for affairs.
실내 골프장이 있다고 들었는데 일이 가장 핫한 곳.
I recently heard your daughter and Eun-seo are friends.
최근에 당신 딸의 이야기를 들었습니다 그리고 은서는 친구입니다.
What an interesting relationship we have.
우리는 정말 흥미로운 관계를 가지고 있습니다.
Professor.
교수.
You don't run at full speed in a marathon.
마라톤에서는 최고 속도로 달리지 않습니다.
Do you think you actually are Hany or something?
실제로 당신이 생각하는가? Hany인가 뭔가요?
What brings you here?
무슨 일로 여기까지 왔나요?
I have something to tell you.
당신에게 할 말이 있습니다.
Something to tell me?
나에게 말해줄 게 있나요?
What do you--
당신은 무엇을--
It's something very important.
그것은 매우 중요한 것입니다.
If I don't tell you today,
오늘 말하지 않으면
I might never be able to.
나는 결코 그럴 수 없을지도 모른다.
Why would that young professor like a mother of two?
그 젊은 교수는 왜 그랬을까요? 두 아이의 엄마처럼?
I'm saying working close together may lead to it.
함께 일한다는 뜻이에요 이로 이어질 수 있습니다.
That punk knows about us.
그 새끼는 우리에 대해 알고 있어요.
If you want to tell Dr. Cha about us, go ahead.
차 박사님에게 저희에 대해 알려주고 싶으시다면, 계속하세요.
You've never experienced what I have either.
당신은 한 번도 경험하지 못한 내가 갖고 있는 것 중 하나입니다.
It seems like someone is trying to jump.
누군가 뛰어내리려는 것 같습니다.
Dr. Cha went to dissuade him because she's his doctor.
차 박사가 만류하러 갔다 왜냐하면 그녀는 그의 의사이기 때문입니다.
Subtitle translation by: Yoon-ji Chi
자막번역 : 지윤지